~/.bashrc (-s = short) :
fortune -s && echo ... && fortune de -s


--
https://wiki.ubuntuusers.de/fortune/
fortune ist ein Kommandozeilenprogamm, das „fortune cookies“ (Glückskekse) ausgibt. Dabei handelt es sich für gewöhnlich um kurze Sinnsprüche, Zitate, Witze oder Tipps. fortune ist unter vielen unix-artigen Betriebssystemen verfügbar.
Für das Programm installiert man das Paket [1]:
    fortune-mod (universe)
Befehl zum Installieren der Pakete:
  sudo apt-get install fortune-mod -y

fortune -f
100.00% /usr/share/games/fortunes
    52.50% fortunes
    15.59% riddles
    31.91% literature

Für die Sprüche (Kekse) gibt es verschiedene Pakete. Eine kleine Auswahl:
    fortunes-min (universe, kleine Auswahl englischer Cookies)
    fortunes (universe, große Sammlung englischer Cookies)
    fortunes-de (universe, deutsche Kekse)
    fortunes-debian-hints (universe, englische Tipps zu Debian)
    fortunes-bofh-excuses (universe, englische Zitate des Bastard Operator From Hell)

Befehl zum Installieren der Pakete:
(Es muss auf jeden Fall das Paket fortunes-min mit installiert werden: -> schon bei fortune-mod dabei: "Setting up fortunes-min")
  sudo apt-get install fortunes-min fortunes fortunes-de fortunes-ubuntu-server fortunes-debian-hints fortunes-bofh-excuses
->
  sudo apt-get install fortunes-min fortunes fortunes-de -y

fortune -f
100.00% /usr/share/games/fortunes
     0.34% pets
     3.06% art
     0.20% magic
     0.49% medicine
     1.49% startrek
     4.14% work
     1.79% perl
     1.30% food
     1.37% drugs
     2.83% fortunes
     4.11% science
     3.82% men-women
     1.33% education
...

 In einem Terminal [2] gibt der folgende Befehl einen Keks aus:
fortune 
Diesen Befehl kann man beispielsweise in der Konfigurations-Datei der Bash (für einen Benutzer in ~/.bashrc, für alle Benutzer in /etc/bash.bashrc) eintragen [3], um einen Keks beim Login auszugeben.

 Die Keks-Sammlungen der verschiedenen Pakete werden im Verzeichnis /usr/share/games/fortunes gespeichert und sind in Kategorien unterteilt. Diese kann man sich mittels
  fortune -f 
anzeigen lassen. Hier ist eine Ausgabe bei alleinig installiertem fortunes-de-Sprüche-Paket:
100,00% de
     0,19% translations
     0,54% mathematiker
     1,81% woerterbuch
     0,20% anekdoten
     1,60% fussball
     0,63% stilblueten
...

Nur bestimmte Kategorien anzeigen

Möchte man zum Beispiel nur deutschsprachige Glückskekse angezeigt bekommen, so kann man dies dem Befehl als Option mit angeben:
fortune de 

Auch Unterkategorien sind möglich, zum Beispiel:
fortune de/quiz 

Mehrere Kategorien gibt man getrennt durch Leerzeichen an, zum Beispiel:
fortune de/quiz de/zitate 

Man kann sogar eine prozentuale Gewichtung bei der Angabe von mehreren Kategorien angeben:
fortune 80% de/quiz 20% de/zitate 

Des weiteren kann man auch einen vollständigen Pfad zu einem (eigenem) Kekse-Verzeichnis -oder Datei spezifizieren:
fortune ~/MEINE-WEISHEITEN/ 

Keks-Länge
Mit fortunes -s werden nur kurze Kekse, mit fortunes -l nur lange Kekse ausgegeben. Die Grenze zwischen kurzen und langen Keksen liegt bei 160 Zeichen. Mit dem Parameter -n LÄNGE kann dieser Wert neu festgelegt werden. Man sollte den Wert aber mit Bedacht wählen: nimmt man einen zu hohen oder zu niedrigen Wert, produziert Fortune laut Manpage eine "never-ending thrash loop" (= „endlose Müllschleife“).
Keks-Suche

Eine Suche in allen installierten Keksen wird mit fortune -m "Suchmuster" ausgeführt.
fortune -m "Nur wer die Sehnsucht kennt" 

Die Ausgabe zeigt nur einen Treffer. Dabei wird die Kategorie (hier Zitate) und der Keks getrennt durch Prozentzeichen ausgegeben:

(zitate)
%
Nur wer die Sehnsucht kennt, weiß, was ich leide!
		-- Johann Wolfgang von Goethe (Wilhelm Meister)
%

Werden statt des Parameters -m die Parameter -i -m (in genau dieser Reihenfolge) benutzt, wird nicht auf Groß-/Kleinschreibung im Suchmuster geachtet.

Cookie-Dateien editieren
Die Sprüche in /usr/share/games/fortunes liegen komplett als ASCII-Dateien vor, können also in jedem Texteditor mit root-Rechten bearbeitet oder erstellt werden. Als Trennlinie zwischen den einzelnen Sprüchen dient dabei einfach eine Zeile mit einem %. Nachdem man eine der Dateien bearbeitet hat, muss man das Programm strfile laufen lassen, um die dazugehörige "*.dat"-Datei neu aufzubauen. Der zugehörige Befehl lautet:
cd /usr/share/games/fortunes
sudo strfile fortunes 


--
https://doc.cocalc.com/howto/bash-fortunes.html
...
  Installing Packages on a Local Debian / Ubuntu Box?
$ sudo apt-get install fortunes fortune-mod cowsay
$ ls /usr/share/games/fortunes
$ ls /usr/share/cowsay/cows

More fortune and cowsay-related packages can be found by running the following search commands:
$ apt-cache search fortune
-> (ohne Länderspezifische)
cookietool - suite of programs to help maintain a fortune database
fortune-anarchism - anarchist quotes for fortune
  Programm: fortune-mod - provides fortune cookies on demand
      fortunes - Data files containing fortune cookies
fortunes-bofh-excuses - BOFH excuses for fortune [Bastart Operator from Hell]
fortunes-de - German data files for fortune
fortunes-debian-hints - Debian Hints for fortune
libfortune-perl - Perl module to read fortune (strfile) databases



  Installation
Configuring the .bashrc File
If we desire to have a friendly bit of “mathy” wisdom printed out each time we open a bash terminal, either on the CoCalc or on our local box, we can append a fortune line to the end of the configuration file ~/.bashrc:
$ echo -e "/usr/games/fortune math.fortunes | /usr/games/cowsay -f Sigma\n" >> ~/.bashrc
$ source ~/.bashrc







--
https://github.com/search?q=fortune%20cookies&type=repositories
832 results

--
https://www.math.utah.edu/~cherk/mathjokes.html#topic1
1. Definitions
Let's start with general definitions.

    Mathematics is made of 50 percent formulas, 50 percent proofs, and 50 percent imagination. 

    "A mathematician is a device for turning coffee into theorems" (P. Erdos)
    Addendum: American coffee is good for lemmas. 

    An engineer thinks that his equations are an approximation to reality. A physicist thinks reality is an approximation to his equations. A mathematician doesn't care. 

    Old mathematicians never die; they just lose some of their functions. 

    Mathematicians are like Frenchmen: whatever you say to them, they translate it into their own language, and forthwith it means something entirely different. -- Goethe  
